공이자막
http://blog.naver.com/dr_kisabi
제작 : JJmg
무단 수정·공유 금지 / 블로그 링크 가능
이 자막은 청각장애인 여러분들을 위해 제작 되었습니다.
(사랑에 빠진 연인들은 종종 기억의 문을 두드린다.
함께하는 현재와 함께 꿈꾸는 미래로도 부족해,
서로가 없던 지난날의 기억까지 함께하고 싶은 욕망때문이다.)
실내화를 안가져 왔다구 여기를 열대나 때렸다니까
그 선생님 이름도 안 까먹었어, 강윤철.
어! 나 5학년때 담임도 강윤철이었는데.
여기 점?
-응!
같은 선생님이다.
지훈씨네 학교에서 우리 학교로 전근왔나봐
나도 맞았는데, 엉덩이 다섯대
널?
아휴 때릴 데가 어딨다고 널 때리냐~
그니까~
두부.
(우리는 그렇게 서로의 자서전을 꺼내어 함께 읽기 시작했다.
모든 자서전이 그렇듯이 때때로 과거는 미화된다.)
다섯명이나 됐었어~
그래서 5대1로 붙었어?
당연하지! 아주 그냥 냅다 날라차기를 팍!
오분만에 다 나가 떨어졌다니까~
아깝다 그걸 니가봤어야되는데.
뭐야 안믿는거야 지금?
그래서 그여자랑 어떻게 됬어?
그게뭐 중요한가~
뭐야 사겼어?
아니.. 사겼다라기보다는.. 그냥.. 잠깐?
얼마나
이..일년?
와.. 신지훈은 잠깐이 일년이구나~
많이 좋아했어?
아니~ 조금..
아이 진짜 조금!
(예민한 부분은 알아서 생략하거나 조심스럽게 피해가기도 한다.
..완전 다 떠내려가게 생긴거야~ 신발까지 잊어버리고,
어떻게 건넜어?
(내 자서전의 주요 등장인물은 당연히 윤석현이다.)
그냥, 친구가 업어줬어.
신발은 찾았어?
어. 친구가..
그 친군 누군데?
그냥 친구.
(어릴 때 이야기를 하면 윤석현 이야기를 뺄 수가 없다)
자, 이제 이 흉터에 대해서 얘기해봐. 어떻게 하다가 다친 상처야?
전부터 묻고 싶었는데..
(윤석현 때문에 생긴 상처다.)
그냥, 다쳤어..
말 안할거야, 별게 아니니까.
너 계속 그 남자 얘긴 빼놓고 한다..
이름 말하지 않은 친구는 다 그 친구야?
난 그렇게 쉽게 과거가 되지 않을겁니다.
열매가 누구옆에 있든, 서로 사랑을 하든..미워하든..
적어도 과거는 되지 않을겁니다.
과거는 신지훈씨가 될 수도있겠죠.
아마도 그럴겁니다.
그 사람 얘기를 좀 제대로 해보는 건 어때?
좀 제대로 들어봐야겠어.
그 사람이 니 옆에 있으니까.
남자들한테는 여자들의 과거가 그렇게 중요해?
과거라서가 아니라, 현재니까 물어보는거야.
알고 만난거잖아, 왜 마음이 바꼈는데?
앞으로도 너랑 그 사람 완전히 남남이 될 것같진 않으니까..
(몇 번의 서툰 연애로 내가 배운 것은
연인들이란 한 가지 이유로 싸우기 시작해서
결국 그 이유로 헤어진다는 것이다.)
이 손도, 그 사람이랑 관련있는거야?
맨날 이 걸로 싸울거지?
확실하게 해야겠어
나는 그 사람에 대해 지훈씨가 얘기하는 게 싫어.
지훈씨 만나기 전에 내가 어떤시간을 보냈던 그게 중요하다고 생각치않아.
지훈씨도 그걸 안다고 생각해서 만난거고.
근데, 지훈씨가 자꾸 그 사람 신경쓰면 난 더이상 지훈씨 못만나.
이럴거면 헤어지는게 나아.
(마지막말은 하지 않는게 좋았다.)
(들을 때마다 좋기만한 음악은 없다.
어제 까지 좋았던 음악도 기분에 따라 오늘은 싫어질 수도 있다.
음악뿐만 아니라 어떤 것을 변하지 않고 좋아한다는게 가능하기나 할까..
신지훈과는 조금 다를줄 알았다.)
신지훈.. 전화해.
주열매, 전화안한다 이거지.
전화해.. 전화해..
고집이 만만치가 않네.
밥을 왜 이시간에 먹어
어.. 시나리오 쓰다가 때를 놓쳤어
제때 좀 챙겨먹어. 맨날 나한테 잔소리하면서.
오빠, 그 날 지훈씨 집에와서 텐트에서 자고간 날
별일 없었지?
혹시 밤에 둘이서 잤을때나 아침에 나 없었을 때.
왜?
좀 걸리나봐.. 이렇게 사는게.
걸리겠지 당연히.
이거 기억나?
이거 언제 생긴 흉턴지 알지?
우리 수목원 갔을때, 나 스물셋 오빠 스물넷.
알아.. 알고있어, 그 얘기 하지말자.
들어.
한번도 오빤 그 날 이야기 안하잖아.
기현이 어딨지?
어, 저기있네.
(그 때 기현이는 열다섯살이었다.)
기현아, 조심히 놀아~
하지마~ 기현인 우리 사귀는거 모른단말야.
알면 어때~
아줌마 알면 신경쓰인단 말야~
언니~
오빠 우리 저기가서 도시락 먹자.
그럴까?
들 수 있겠어?
따라가는 척하고 기현이 따돌려.
-왜?
너랑 따로 할 말있어.
뭐 때문에?
기현이 우리 찾을텐데..
왜그래? 오늘 오빠 이상하다.
아니 손잡고 걷자고 여길..
어, 나 이번에 공모회 당선됬잖아.
근데?
어.. 갑자기 반지가 끼고싶어졌나, 왜 샀지,
그냥.. 둘이 하나씩 나눠끼자.
안돼. 반지의 의미를 이야기해야지.
굳이 의미를 찾자면..
결혼을 약속하자는 거지.
왜 나랑 결혼하고 싶은데?
야 너 잘 생각해봐, 나이들어가지고 마음에 드는사람 찾을려고 해봐,
얼마나 힘든데, 그게 쉽지가않아.
미리미리 약속해두면 좋은거지, 안그래?
사랑한다고 말안하면 확 던져버린다.
야 그건, 당연한거고..
사랑해.
사랑해, 사랑한다구.
우리 약속한거다, 마음변하면 안된다.
오빠나 변하지 말어.
정말 약속한거다!
아니, 나한텐 오늘이 결혼기념일이야.
나 이제 유부녀야.
유후~
얘는 어디간거야 전화도 안받구..
오빠, 저거 우리꺼지?
오빠.. 왜이래..내 손
괜찮아.. 괜찮으니까 걱정하지말고 조금만 기다려
한일병원으로 가주세요. 아버지 돌아가신 곳이에요. 멀어도 거기로 가주세요.
예 알겠습니다.
뭐야, 기현이야? 왜, 다쳤어?
넌 여기있어 집으로 바로가.
왜 그러는데
엄마도 오늘 못들어가실거야.
나도 같이갈래!
제발 시키는대로좀 해!
아!
왜 그랬어?
기현이 아프게 된게 내 탓이야?
기현이 병원도 안 가르쳐주고..
한달도 안돼서 아줌마랑 기현이 시골내려갔어.
오빤 나한테 상의도 없이 휴학했고.
정말 미워. 그 때 생각하면..
내가 민박집 까지 찾아갔었는데.
짐 챙겨서나와.
마지막으로 하는 말이야 짐싸서 당장나와.
기현이 때문이잖아..아니야?
일은 핑계고
올라가.
힘들면 좀 나한테 기대면 안돼? 내 앞에서 좀 울면 안돼?
나도 좀 생각해줘, 어?
이렇게 혼자 냅두고 어떻게 나 혼자 올라가..
같이 올라가자. 어?
조심히 올라가라.
너, 십분안에 짐 챙겨서 안나오면 나랑 진짜 끝이다!
거기서 윤석현!
내가 분명히 말했지, 진짜 끝이라고!
넌 너말고 다 남이지!.. 나도 너한테 남이지..
기억은 나? 내가 거기까지 찾아간거.
어 기억나.
그 때 잠수탄거, 왜그랬어?
죽을 때까지 말 안할거야?
별거 아냐.. 기현이 아픈거 너한테 보여주기 싫었고, 지금도 그래.
난 알자격있어. 기현이랑 같이 자랐고 지금도 너무 보고싶어 기현이.
오빠가 기현이 말만하면 목소릴부터 높이니까 말안하는거지.
그 얘기 그만하자..
존중해줘.
손 다친거 미안해.
내내 니 손 볼때마다 생각했어, 미안해.
민박집 일도 그렇고.
이제 미안하단말 잘하네.
그래..
판때기랑 다퉜어 나 때문에?
집 내놓고 이사갈까?
그럼 어떡할까. 내가 어떻게 해줌 좋겠어?
글쎄, 오빠가 내 옆에 없는건 한번도 생각해본 적이 없어서..
판때기.. 많이 좋아해?
아니 뭐 다른 때랑 다르게 좀 진지한거 같애서..
그러게, 마음이 자꾸 깊어지네..
(그 순간 나는 깨달았다. 열매를 잃지 않으려면 절대로 내 진심을 들켜선 안된다는 것을..)
그 날 판때기 왔을 때, 내가 좀 불친절 했어.
다음에 데려오면 그 땐 진짜 잘해줄게.
진짜야?
그래 임마.
오빠, 우리 요즘 잘 지낸다. 그치? 싸우지도 않고
어. 역시 우리는 연인사이보다는 오빠동생이 맞나보다.
(결국 나는 진심을 드러내지않음으로써, 내가 가지고 있던 것을 간직할 수 있었다.
내가 잃은건, 아무것도 없다.)
어, 누나!
-쉿.
누나왔어요, 얼굴 보여주러 왔나봐요.
음음!
은행나무에 물주러 왔다고 해줄래?
유겸, 물은 내가 아침에 줬다고해.
내 맘대로 두 번 줄 거라고 해.
그렇게 자기 편한대로했다가는 좋아하는 은행나무 죽을지도 모른다그래,
뿌리가 썩을지 몰라.
은행나무 뿌리가 그렇게 쉽게 썩어?
좋아하면, 그 정돈 알고 좋아해.
그리고 좋아한다고 해서, 다 니 맘대로 해도 되는건 아냐.
싸웠어요?
삼십분 뒤에 전화해서 몇명인지 물어보고 녹음실에 커피 좀 보내, 케잌도.
-네.
에휴 답도 없어.. 밀당 안 한다더니 밀당선수야.
애인이있어?
있대. 커피숍.
어디 커피숍
아 사거리 쪽에 있는거? 왼쪽이야 오른쪽이야?
두개다 내 남친꺼.
오~
무슨 복이냐..
거기 사장 되게 잘 생겼던데..
그니까, 키크고 잘생기고 새까만놈. 고놈 얘기하는거 아니야.
오빠들 거기가서 내 성격더러운거 얘기하면 안된다, 알았지?
나 요즘 엄청 착해졌잖아, 그치?
아~ 그럼그럼.
연애하는게 먹고사는거 보다 더 힘들어. 그치?
아니 뭐.. 그놈이 힘들겠지, 얘가 힘들겠어?
그래서 그 놈이 삐쩍 말랐구나.
그 날 현장도우미 어떻게 진행되고있어?
쉬즈라이프에 뽑으라고 의뢰해 놨어.
쇼 컨셉바뀌고나서 그 쪽이랑 일 안하기로했잖아.
쇼 컨셉 바뀌어도, 모델 필요해.
야야야.. 니들 도대체 왜 여기와서 이러는건데.
내가 집에서 노는사람이야? 나 일하는 사람이야.
한이사님.
아 예, 대표님.
미리 상의를 해야하잖아요.
컨셉바뀌기전에 일하기로 했던거잖아요.
인건비가 세잖아.
그건 내가 해결했다니까.
그럼 보고를 하셨어야죠.
참.. 잘들논다..
아 어디가!
내가 니들 회의하는데 왜 끼어있어야 되는건데,
도대체 왜 여기와서 이러는거야.
투자자잖아 선배. 회사 사정이 이러니까 형이 좀 이해해줘요.
야, 회사투자자가 회의장소까지 제공 해야되는거냐?
런칭쇼가 코앞인데 회사를 안나오시겠다잖아.
집에서 일한다고 연락했잖아.
야 한정민 싸웠다고 일안한다고 그러냐 사내자식이.
아, 싸운게아니고요, 헤어진거에요.
너도 동의했잖아.
내가 언제?
내 얘긴 들어볼려고나 했어?
동의 했으니까.. 그 날 밤,
나 혼자 보낸거잖아..
난 무지하게 바쁜데.. 니들 사랑싸움에 심판보고 있어야 되는거냐..
싸워요? 밖에 싸우는 소리 들리던데
신경쓰지마..
아휴, 나현아.. 너랑나빼고 세상 모든사람들이 연애를 한다.
우리만 짝사랑 하는거 같아요 그쵸.
짝사랑은 무슨..
너.. 혹시 너하고 나하고 같은 처지라고 생각하는거니?
나는 선배, 선배는 언니. 같은 짝사랑, 뭐가 달라요?
아휴...
그러니까 남은 사람들끼리 잘해보면 좋잖아요. 나랑 잘해봐요 선배~
니가 아직 덜 맞았지?
니가 거기 들어가있으면 내가 맘이 편해?
따로따로 일어서자고, 응?
일은 같이해도, 인생은 각자 따로 살자고. 따로 살면서 재밌게 만나면 되는거잖아.
왜 꼭 결혼해야되고 같이 살아야되는건데?
나 너 이 때까지 기다린거몰라?
그래서 내가 책임져야돼?
누가 책임져달래?
그러니까. 있는 그대로 날 인정해달라고 제발.
생각해봐, 계속 이렇게 싸울건지 아님 날 인정해주고 웃으면서 지낼건지.
그래, 일이나 하자..
커피마실건데 커피타주까?
어 나 커피. 완전진하게.
너 요새 커피 너무 마셔, 형 여기 뭐 주스같은거 있어요?
주스 두잔이요.
치..
음음!
나왔어, 지훈씨.
나 이거 먹어도돼?
어젯밤에 뭐 잘못한거 없어?
-아니 나는..
거기서서 얘기해.
갑자기 지훈씨가 오빠얘기 꺼내는게 싫어서..
그게 왜 싫은데, 내가 널 공격했어?
그 사람이랑 그 집에서 사는거 싫다고 말하지도 않았어, 난.
물론 너가 좋아했던 사람이니까 신경쓰이는 부분도 없지않아 있지만
어렸을때부터 쭉 자라왔던 사람이고, 앞으로도 계속 얼굴 볼 사람이니까,
난 이해해 보려고 그랬던거야. 제대로 이해해 볼려고.
아니..나는,
내가 예전에 좋아했던 사람이니까, 지훈씨가 당연히 싫어할거라고 생각했어.
나도 예전에 너만큼 좋아했던 사람 있었어
그게 뭐가 어때서.
그지~ 우리나이에 그거 당연한거야 그치?
그리고 또, 또 뭐 잘못한거없어?
다 미안해.. 어떡하면 웃어줄건데,
헤어지자는 말, 그렇게 충동적으로 막 꺼내도 돼?
홧김에 꺼냈어.
사실 내가 성질이 좀 있어.
알아.
알면서 순둥이라 그랬어?
좀 순해지라고 순둥이라 한거지, 진짜 순해서 순둥이라 했겠어?
다시는 헤어지자는 말, 함부로 안할거지?
일로와 이제.
으이구, 치.
낮에 보낸 커피는 잘 마셨어?
응.
그래도 나 순둥이야.
그럼 순둥이지, 우리 순둥이~
좋다.
오빠이야기, 안물어봐?
안해도 돼 이제.
왜? 어제는 그렇게 궁금해하더니.
그냥.. 너한테 소중한사람이니까 다른생각 안하기로 했어
그게 가능해?
대신 괜히 다른 친구라 하면서 거짓말하지마. 알았지?
맛있어요?
응, 맛은 좀 없는데 정성이 갸륵해서.
헤, 고맙습니다~
고마워. 내일 아침에도 갈게.
먼저해. 어젯밤부터 맘고생 시켰으니까..
치, 맘고생하긴했어?
응, 나 진짜 지훈이 좋아하나봐. 핸드폰 몇번이나 본지 몰라.
근데,
너 언제쯤 우리집에서 자고 갈거야?
언제가.. 좋은데?
그런건 니가 정해야 되는거 아닌가..
주말 밤 어때?
그렇게 간절히.. 원한다면..
이제 내려도 돼. 푹자고,
(요즘 우지희의 아침은, 김태우와의 수영으로 시작한다.)
(지희는 애써 노력하지않아도, 자연스럽게 상대의 인생에 속해지는, 연애를 꿈꿔왔었다.)
맛있겠는데요?
그쵸.
드세요~
-감사합니다~
오, 괜찮은데요?
미주씨, 이거..
아.
어떡해.. 어떡해..
어! 내 대추나무!
이거.. 잡귀 물리치는 나문데..
미안해요 점장님..
이 나무는 그냥 나무가 아니에요.. 이 나무가 있어서 내가 일년동안
잡귀.. 제가 없애드릴게요.
어떻게요?
아니..
제가 옆에 있어 드릴게요.
네?
지희씨가 뭐 때문에요..
아니.. 우리 수영장도 같이다니고,
우리집에서 같이 아침도 먹고..
두번이나 같이 잠도 잤잖아요.
아니.. 무슨 잠을 또 같이 잤다고..
그때는 어쩔수 없..
왜 미주씨
정말 잤어요?
뭘.
점장님이랑 정말 두번이나 잤냐고요.
응,
어떻게요?
그냥 잤지. 우리집, 점장님 차에서 두번.
어머나 차에서?!
아무 문제 없었어요?
무슨 문제?
미주씨, 뭘 상상하는거야. 그냥 잤어 그냥.
그냥 잤다니까!
아무 일도 없었는데 왜 이렇게 호들갑이야.
그쵸? 그쵸?
아무일도 없어야 맞는거거든요.
우리 점장님 본사 소문 못 들었어요?
파혼한거?
-그 파혼사유가 두가진데..
하나는 게이라는 설이있고
또 하난 발기부전이라는 소문이 있어요.
왜 그러세요?
미주씨..팝콘기계 위생상태좀 확인해줘..
네..
지희씨, 표정이 왜그래요.. 대추나무 때문에 그래요?
너무 신경쓰지말아요.. 괜히 아까 제가 좀 오바했어요.
난, 난 점장님을 좋아하기 시작했단 말이에요.
계속 챙겨주고 그래서 좋아했는데..
아니..
나도..
이제 그만 끝내기로 했어요..
지희씨!
아무리 내가 문제가 많은 여자지만 그거 까지는 이해 못하겠어요.
아니 그게 무슨 뜻이..
뭐야, 시작도 안했는데 찬거야?
벌써부터 잡귀가 몰려오고 있어.. 잡귀가..
땡큐~
지흰 언제 온대?
이제 올 때 됬는데.
오 붙었다!
(전화벨)
여보세요?
예, 안녕하세요 열매씨.
지희씨가 회사에 핸드폰을 놔두고 가서요..
저, 혹시..
지희씨 어딨는지 알아요?
네. 거기로 오심되요. 네~
누군데 집주소를 알려줘?
오지랖씨. 꼭 오늘 할 얘기가 있다는데?
왔냐?
얘들아.. 내 팔자 왜이러니..
나, 전생에 정말 죄가 많았나봐..
얘 왜 이러냐 또.
발기부전이래..
니가?
아니. 얘는 불감증이고..
그럼 누가?
오지랖이.
난 좋아지기 시작했는데.. 아침에 같이 수영도 다니고,
우리집에서 밥도 해먹고..
딱좋네 딱좋아~ 환상의 궁합이잖아.
넌 불감증, 오지랖은 발기부전.
장난하니..
얘 소울메이트~
그거면 되잖아 소울메이트!
야 그런건 육체가 없는 상태에서나 가능한거지 육체가 있는데..
어떻게 그게 가능하냐 소울메이트가..
뭐, 고칠 수 잇는 병이잖아.
그래~ 별거아니네.
야 너보단 낫다.
더 심각한 소문은, 게이라는 소문이야.
날 왜 쳐다봐, 난 게이도 아닌데.
선배가 확인해 줄 수 없어?
내가 무슨 수로 확인해?
와.. 이것들이 진짜..
확인해 주라, 응?
그래, 지희 인생이 걸린 문젠데. 한번 도와줘라 선배.
지훈씨랑도 같이 잤잖아.
둘이 같이 잤다, 꼭 껴안고~
진짜?
좋았어?
아니. 하나도 안좋았어.
(딩동)
어 오지랖씬가보다.
누구?
남산 오지랖.
왼쪽 문으로 들어오시면 돼요.
안녕하세요.
네, 안녕하세요.
아.. 그럼 두분이 편하게 말씀 나누세요, 저희는..
지희씨.
아니에요 저..
미주씨한테 얘기 좀 듣고왔는데, 오햅니다 그거.
하.. 미치겠네..
정말 이런걸 내가 왜 변명해야 되는지 모르겠지만
저, 건강한 남잡니다.
그건.. 저번에 봤던 그 여자가,
결혼문제로 내가 잘못한게 있어가지고 화풀이 한거고요,
저 아무 문제 없어요.
그럼 게이..
게이도 아니에요 저!
아니에요?
정말, 아니에요?
정말 아니에요..
들었지. 아니래~ 절대 아니래.
축하해..축하한다..
태우씨 인사해요, 태우씨.
안녕하세요~
3일 남았네..
(난 속옷가게, 어떤 속옷을 좋아해?)
(검정색. 가터벨트.)
(장난해?)
(뭐해?)
(몸 만들어.)
(몸 만들어서 뭐하게?)
(쓸 데가 있어..!)
깊고 진하고 뭔가 거칠으면서도 야성적인 그런.. 강한향기의 와인.
이쁘다.
(로맨틱캔들 보고있어.)
(알았으, 준비해 놓을게.)
부드럽고 달콤하고 다정하고 순수한 느낌이 드는 와인이요.
어떤 모임에 쓰실 와인인지 알려주시면 좋겠는데..
그냥 중간으로 주세요.
강하고 힘차고 뜨겁고 다이나믹한거.
로맨틱하고 부드럽고 잔잔하면서 깊은게 좋지 않을까?
둘다 사가세요.. 그냥 이거 먼저 듣고 나중에 이거 들으시면 되잖아요.
어떡하지?
하루에 가능해?
두개 다 주세요.
이쁘지,
이쁘다.
간질간질~
(광고 ~37:54)
언니 오늘 안 들어올건가봐요.
(야옹~)
나현아, 마당에 좀 나가봐라. 고양이 왔다보다.
고양이요?
나가봐, 고양이왔어.
(야옹~)
(아무것도 잃은것이 없다는건 잘 못된 생각이었다.
난 분명 열매를 잃을것이고, 그 고통은 어쩌면 영원히 끝나지 않을거라는 예감이 들었다.)
고양이 없어요. 선배, 아무리 찾아도 없는데..
고양이 소리 들려요?
왜 그래요..
너 정말 고양이 소리 안들려?
난 들리는데, 안들려?
언니한테 전화해볼까요?
아니, 하지마.
선배, 저 자전거 내릴 수 있어요? 우리 자전거 타러 나가요.
좋다~
시원하죠?
응. 시원하다..
나오길 잘했잖아요, 나 자전거 잘타죠.
그래..
속상해 정말..
이럴거면 전화를 하던지..
아님 가서 언니를 끌고오던지..
나현아,
너는 내가 왜 좋냐?
어른인줄 알고 좋아했는데, 이제는 약한사람이어서..
더 좋아하게 됬어요.
그게 왜 좋아. 남자가 약한게,
몰라요, 난 그래요.
약한 모습을 보여줬으면 조금 더 사랑받았을까..
후회 안할 자신, 있어요? 지금 이러고 있는거..
후회는 안할거야. 난 어떤 결정이든, 후회해 본 적 없으니까..
(광고 ~42:57)
언제부터 깨어있었어?
응.. 아까부터.
조금만 더 자자 지훈씨.
근데 열매야, 나 더 이상은 못참겠어.
응?
팔에 문제가 좀 생긴거 같애..
잠깐만 일어나 보까?
왜 어디가 아파?
왜 그래..
팔이 안 움직여..
왜 안 움직여?
어제 팔베개 하고 주무셨죠?
요골 신경마비입니다.
토요일밤의 증후군이라고도 해요.
팔베개를 심하게 오래하셨네요..
팔베개를 하게 되면, 근육과 신경 혈관을 누르게 되있어요.
적당한 시간은 괜찮은데 압박을 오래받으면 그래요.
힘들었을텐데, 팔을 안 뺏나봐요?
약먹고 스트레칭을 해줘야 되는데, 1주일 정도는 걸릴거에요.
새댁이 옆에서 고생 좀 해야겠네요.
바보야?
응, 나 바보잖아.
아프면 팔을 뺏어야지.
어제는 그냥.. 해주고싶었어.
뭐야 감동받아야 되는아냐 지금?
잠결인데 내가 어떻게 알아..
방금 알았잖아.
아무리 그래도 감동은 안돼. 담부터 절대 그러지마.
니 머리가 무거워서 그래.
많이 아파?
어후.. 움직이지가 않네.
어떡해..
점심먹네?
어, 어제 늦게 들어왔니?
어, 그냥..
나 뭐 하나 물어봐도 돼?
맘대로. 묵비권 행사할 테니까.
묵비권은 우리 사이에 반칙아니냐, 안그래?
물어봐. 거짓말 할 거니까.
거짓말해, 난 반대로 생각할거니까.
물어봐.
어제 판때기 집에서 잤니?
어, 그랬어.
너 거짓말 한다고 했지?
대답했으니까 더이상 묻지마.
나 반대로 생각해야 되는거지?
맘대로, 믿고싶은대로.
근데 너 짐싸서 어디가니?
지훈씨가 좀 아파. 팔을 좀 다쳤어.
근데.
한쪽 팔을 아예 못 쓰게 생겼어. 내가 가서 좀 희생해줘야돼.
너 방금 희생이랬냐?
아파 오빠.
(희생이란 단어는, 내가 한번도 열매에겐 기대한 적 없는 단어였다.
내가 알기로 희생이란 단어는 열매랑 가장 어울리지 않는 단어였다.)
다시 한번 말해봐, 니가 희생을 해?
그게 니 입에서 나올 수 있는 말이야?
나도 이런 마음이 나한테 나왔다는게 신기해, 근데 오빠 왜그래?
맨날 나한테 이기적이라고 그랬잖아, 고쳐야할 단점이라고.
안돼. 못 가, 절대로 안돼.
너 그 자식한테 가서 희생같은 짓하면 내 손에 죽을줄 알아.
절대로 못 가. 그렇게 알아.